Exercício - Máquina de Venda de Bilhetes com Desconto Aleatório e Estatísticas

 

Uma estação de metrô possui uma máquina de venda automática de bilhetes.

O preço do bilhete depende da zona de destino:

 

| Zona de destino | Preço por bilhete |

|-----------------|------------------|

| 1               | R$ 4.50          |

| 2               | R$ 6.00          |

| 3               | R$ 7.50          |

 

A máquina apresenta o seguinte menu:

 

=== MENU ===

1 - Comprar bilhetes

2 - Exibir total de bilhetes vendidos

3 - Exibir total de dinheiro arrecadado

4 - Exibir numero de clientes premiados e valor total de desconto concedido

5 - Sair

 

Regras:

 

1) Quando o usuário escolhe "Comprar bilhetes":

- o sistema pergunta a zona de destino (1, 2 ou 3);

- pergunta a quantidade de bilhetes desejada.

 

2) A cada compra, a máquina sorteia aleatoriamente se o cliente é contemplado com 50% de desconto:

- há 20% de chance de o cliente ser contemplado;

- se contemplado, exibir:

 

Parabéns! Você foi contemplado com 50% de desconto!

 

3) O valor da compra é calculado com ou sem desconto, e exibido.

 

4) O sistema deve manter acumuladores:

- total de bilhetes vendidos;

- total de dinheiro arrecadado;

- número de clientes premiados;

- valor total de desconto concedido (quanto a companhia deixou de arrecadar devido aos descontos).

 

5) O menu se repete até a opção Sair.

 

Regras de implementação:

 

- Não utilizar vetores (arrays);

- Não utilizar structs;

- Não utilizar parâmetros por referência (não usar ponteiros);

- Somente funções com passagem de parâmetros por valor e retorno de valor simples;

- O controle de acumuladores deve ser feito na função main_menu().

- O sorteio pode ser feito testando a condição com rand()%100 < 20